---
title: ''
description: ''
date: ''
last_updated: ''
category: ''
order: ''
language: ''
status: ''
tags: ''
author: ''
version: ''
slug: ''
image: ''
toc: ''
layout: ''
---
# 4.4.1 Ein / Aus Modus

Manueller Modus (Testen):
Im manuellen Modus kann die Helligkeit der Leuchte manuell eingestellt werden, indem der Schieberegler bewegt wird. Alle anderen Funktionen (Dimmprofil / Bewegungsmelder) sind in diesem Modus deaktiviert.
Dieser Modus ist in erster Linie dazu gedacht, die Helligkeit einer Leuchte bei verschiedenen Dimmwerten zu testen und sollte nicht im täglichen Betrieb verwendet werden.
Immer ein (24 Stunden):
Im Modus "Immer Ein (24h Stunden)" ist die Leuchte immer betriebsbereit (leuchtet), wenn Sie an eine Stromversorgung angeschlossen ist. Viele Gemeinden oder Städte schalten die Leuchten zentral über ein Signal oder Ringsteuerung ein und aus. In diesem Fall sollte die Betriebsart "Immer ein" verwendet werden. Dies ist der gängigste Modus, der in Mittel- und Westeuropa verwendet wird.
Nach Umgebungshelligkeit:
Wählen Sie diesen Modus, um die Leuchte je nach Umgebungshelligkeit (Lichtsensor) ein- und auszuschalten. Dieser Modus kann mit dem Zeitmodus kombiniert werden.
Tunnelbeleuchtung:
Im Tunnelmodus wird das Dimmlevel auf den Wert der Basishelligkeit zurückgestellt, wenn die Helligkeit zum Einschalten nicht erreicht ist. Dies im Gegensatz zum Normalverhalten bei dem in diesem Fall ausgeschalten wird.
Nach Zeit:
Wählen Sie diesen Modus, um die Leuchte zu einer bestimmten Zeit ein- und auszuschalten.
Dimmprofil Modus:
Hier wird die Art des Dimm- Modus ausgewählt. Derzeit sind die folgenden Modi verfügbar:
Zeitbasiertes Dimmprofil:
Normaler Modus, in dem die Leuchte zeitlich dimmbar ist und auf Bewegungserkennung reagiert.
Bewegungsvolumenbasiertes Dimmprofil:
Dimm- Profil, das ausschließlich von der Anzahl der erkannten Bewegungen abhängt. In diesem Modus erfolgt keine Reaktion auf die Zeit oder einzelne Bewegungen.
Lichtschalter:
Konfiguriert die Steuerung als Hardware- Lichtschalter. Die Leuchte kann weiterhin mit einem zeitbasierten Dimmprofil gesteuert werden, aber die Bewegungserkennung löst einen Lichtschaltbefehl aus.
